Translator: Alena Zhaliazniak
Reviewer: Hanna Baradzina
Сэрвер-афіцыянт: Чаго пажадаеце?
Кліент: Гмм, давайце паглядзім.
Сэрвер: Прапаную падсмажаную
памылку рэгістру,
патрушаную найлепшымі
карумпаванымі дадзенымі,
хлябцы з двайковага коду,
бутэрброды з аператыўнай,
чыпсы-чарвякі Канфікер,
да гэтага салаты са скрыпту
з паліморфнай паліўкай,
і падпечаны шашлык з кодаў.
Кліент: Мне, калі ласка, бутэрброд
з аператыўнай памяццю,
а выпіць -- кілішак вашага
найлепшага штрых-коду.
Сэрвер: Што-небудзь на салодкае?
У нас адметныя высочваючыя
радкі дадзеных.
Кліент: Дайце падборку
радкоў-зомбі, калі-ласка.
Сэрвер: Прынясу найхутчэй.
Я хутка сэрвірую ваш заказ.
(Воплескі)
Мая Пэн: Я малюю з тае пары,
як навучылася трымаць аловак у руцэ,
і я малюю мульцікі-гарталаўкі ў нататніках
з 3-х гадовага ўзросту.
Тады ж я даведалася,
хто такія аніматары.
Па тэлебачанні паказвалі
праграму пра прафесіі,
якія большасць дзяцей не ведае.
Калі я зразумела, што
аніматары -- гэта тыя,
што робяць мульцікі, якія я пасля
гляджу на экране,
я неадкладна сказала:
"Я хочу стаць аніматаркай!"
Я не ведаю, ці я ўслых
гэта сказала, ці сама сабе,
але гэта быў вялікі вырашальны
момант майго жыцця.
Выраб анімацыяў і мастацтва заўсёды
былі маімі ўлюбёнымі справамі.
Але зацікаўленасць кампутарнымі
тэхналогіямі нарадзіла ідэю
стварэння анімацыі "Златворныя стравы".
("Malicious Dishes", гл. пачатак)
На маім кампутары быў вірус,
я спрабавала ад яго пазбавіцца,
і раптам я падумала,
а што, калі ў вірусаў існуе свой
маленькі свет у сярэдзіне кампутара?
Можа там ёсць які шынок,
дзе яны сустракаюцца
каб разам павірусаваць?
Такім чынам нарадзіліся
"Златворныя стравы".
Калі мне было 4-ы гады,
тата паказаў мне,
як разабраць кампутар на часткі
і скласці яго нанова.
Гэтак у мяне з'явілася цяга
да кампутарных тэхналогіяў.
Першую маю інтэрнэт-старонку
я пабудавала на мове HTML,
а зараз я вучу мовы JavaScript і Python.
Я таксама распрацоўваю новую анімацыю,
што завецца "Апыляльнікі".
Яна пра пчол і іншых апыляльнікаў,
што існуюць у наваколлі,
і чаму яны карысныя.
Калі б кветкі не апыляліся
гэтымі апыляльнікамі,
то ўсе стварэнні, што
залежаць ад раслін,
мы ўключна, памерлі б з голаду.
Таму я вырашыла выкарыстаць
гэтыя файныя стварэнні
і зрабіць з іх каманду
супер-герояў.
(Воплескі)
(Грумкаценне ног)
(Музыка)
(Рык)
Апыляльнік: Абезлесвалус! Хто ж яшчэ!
Трэба пазваць рэшту Апыляльнікаў!
(Музыка)
Дзякуй. (Воплескі)
Усе мае анімацыі распачаліся з ідэй,
але што такое ідэі?
Ідэі могуць натхняць рухі.
Ідэі -- гэта мажлівасці і новыя распрацоўкі.
Дзякуючы ідэям насамрэч свет варочаецца наўкола.
Калі б не ідэі, мы б не былі там,
дзе знаходзімся зараз, не было б
тэхналагічных ці медыцынскіх вынаходак,
не было б мастацтва, культуры, нашага стылю жыцця.
Калі мне было 8 гадоў,
я ўзяла свае ідэі
і адкрыла фірму "Ідэі Маі,"
а поруч з ім фонд "Ідэі Маі для планеты."
(Смех)
Я вырабляю экалагічную
вопратку і аксэсуары.
Мне зараз 13, і нягледзячы на тое,
што я распачала з фірмай
у 2008-ым,
маё мастацкае развіццё
распачалося нашмат раней.
Вялікі ўплыў на мяне заўсёды аказвала мастацтва,
і я хацела дапасаваць яго да ўсяго,
што я раблю, ўключаючы сваю фірму.
Знаходзячы кавалачкі
рознае тканіны ў хаце,
я думала сабе, з гэтага можна
зрабіць шалік ці шапачку --
у мяне было столькі ідэяў апрацоўкі матэрыялу!
Я заўважыла, што калі я
апранала свае вырабы,
мяне спынялі на вуліцы з пытаннем:
"Як прыгожа. Дзе такое можна купіць?"
Я сабе і падумала, што з гэтага можна
зрабіць справу і адкрыць фірму.
Таму што мне было толькі 8 год,
асаблівых планаў развіцця фірмы ў мяне не было.
Я толькі ведала, што хачу
вырабляць прыгожыя рэчы.
якія б не пагражалі асяроддзю,
і што я хацела падзяліцца з тымі,
каму менш за мяне пашэнціла ў жыцці.
Мама навучыла мяне шыць,
і я садзілася на прыступку
за хатай і рабіла
павязкі на галаву з лентаў,
а на бірцы я пісала назву і цану
для кожнага свайго вырабу.
Я пачала ствараць больш вырабаў,
такіх як шапачкі, шалікі і торбачкі.
Хутка мае вырабы пачалі купляць па ўсім свеце.
У мяне з'явіліся кліенты у Даніі,
Італіі, Аўстраліі,
Канадзе і іншых краінах.
Зразумела ж, мне трэ было шмат
што вывучыць пра кіраванне справамі,
як, напрыклад, фірмовую назву
і распродаж,
як падтрымліваць адносіны з кліентамі
і назіраць за тым, што прадаецца лепш ці горш.
Хутка фірма пачала расці.
А аднойчы, калі мне было 10 год, са мной
звязаліся з часопіса "Forbes".
(Смех)
Яны хацелі напісаць пра мяне і маю фірму
ў сваім атрыкуле.
Шмат хто мяне пытае,
чаму мае вырабы экалагічныя?
З маленькага ўзросту я моцна цікавілася
асяроддзем і стварэннямі, што ў ім жывуць.
Мае бацькі рана навучылі мяне
дзяліцца з тымі, каму менш пашэнціла,
і з розумам і пашанай ставіцца да асяроддзя.
Я даведалася, што фарбы для тканіны
ці нават працэс вырабу рэчаў
небяспечныя для людзей і планеты.
Я пачала свае даследванні
і даведалася, што нават
пасля афарбоўкі
існуе праблема для асяроддзя ў тым,
што невядома, што рабіць з рэшткамі.
З рэшткамі працэсу расцірання фарбаў
ці з рэшткамі самое сухое фарбы.
Гэтае забруджвае паветра,
робячы яго таксічным
для ўсіх і ўсяго, хто ім дыхае.
Таму калі я пачала з фірмай,
я ведала дзьве рэчы:
ўсе мае вырабы павінны быць
экалагічнымі,
і што 10-20 адсоткаў майго заробку
павінна ахвяравацца мясцовым і сусветным
дабрачынным арганізацыям.
(Воплескі)
Я лічу сябе часткай новай хвалі прадпрымальнікаў,
якія не толькі хочуць зарабіць грошы,
але і спрыяць ўстойліваму развіццю свету.
Я веру, што магу задаволіць
маіх пакупнікоў,
ашчадна ставячыся да мажлівасці
будучых пакаленняў
жыць больш экалагічна чыстае жыццё.
Мы жывем у вялікім, разнастайным
і прыгожым свеце,
і ад гэтага мне яшчэ больш карціць абараніць яго.
Пранесці тое, што здараецца ў свеце
толькі праз галаву і думкі --
недастаткова.
Усё трэба пранесці праз сэрца,
таму што менавіта тады
ствараецца ідэя арганізоўваць рухі.
Менавіта тады мажлівасці
і вынаходкі бачаць свет,
гэтак ідэі робяцца рэальнасцю.
Дзякуй, усім міра і шчасця.
(Воплескі)
Дзякуй. (Воплескі)
Пэт Мітчэл: Вы кагадзе пачулі,
як Мая размаўляла пра сваіх бацькоў,
якія за спінай
гэтае чароўнае жанчыны. Дзе яны?
Калі ласка, спадар і спадарыня Пэн, можа вы... Вах.
(Воплескі)